# 쿠키란?
쿠키는 유저들의 효율적이고 안전한 웹 사용을 보장하기 위해 웹사이트에서 
널리 사용되고 있다. 
쿠키는 웹사이트 접속 시 접속자의 개인 장치(Pc etc.)에 다운로드 되고 
브라우저에 저장되는 작은 텍스트 파일이다
웹사이트는 쿠키를 통해 접속자의 장치를 인식하고, 접속자의 설정과 과거 
이용내역에 대한 일부 데이터를 저장한다

쿠키는 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조한다
또한 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request 시 Request 
Header를 넣어 자동으로 서버에 전송한다

## 쿠키의 구성요소
- 이름 : 각각의 쿠키를 구별하는데 사용하는 이름
- 값 : 쿠키의 이름과 관련된 값
- 유효시간 : 쿠키의 유지시간
- 도메인 : 쿠키를 전송할 도메인
- 경로 : 쿠키를 전송할 요청 경로

## 쿠키의 동작 방식
1. 클라이언트가 페이지를 요청
2. 서버에서 쿠키를 생성
3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답
4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 
있는다.
5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보낸다
6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때, 쿠키를 
업데이트하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답한다

## Case Study
방문 사이트에서 로그인 할때, "아이디와 비밀번호 저장하시겠습니까?"
쇼핑몰의 장바구니 기능
자동로그인, 팝업에서 "일주일간 이 창을 보지않음" 체크

----------------------

# Session
# 세션이란?
세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 
쿠키와 달리 세션은 서버측에서 관리한다
서버에선 클라이언트를 구분하기 위해 세션ID를 부여해 웹 브라우저가 서버에 
접속해 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지한다, 물론 접속 시간에 
제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정도 가능하다.

사용자에 대한 정보를 서버에 두기 때문에 쿠키보다 보안 측면에선 좋지만, 
사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 된다.
즉, 동접자 수가 많은 웹 사이트의 경우 서버에 과부하를 주게 되므로 성능 
하락의 요인이 된다
클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 
ID를 부여하는데 이것이 세션ID이다.

## 세션의 동작 방식
1. 클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급 받는다
2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해 저장하고 가지고 있다
3. 클라이언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키의 세션 ID를 같이 서버에 전달해서 
요청한다
4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 
클라이언트 정보를 가져와서 사용한다
5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리해 클라이언트에게 응답한다.

## 세션의 특징
각 클라이언트에게 고유 ID를 부여한다
세션 ID로 클라이언트를 구분해서 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 
제공하며, 보안적인 측면에서 쿠키보다 우수하다
하지만 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지해 성능 하락의 
요인이된다.

## Case Study
로그인 같이 보안상 중요한 작업을 수행할 때 사용된다

----

# Cookie VS Session
쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며, 동작원리도 비슷하다
이유는 세션도 결국 쿠키를 사용하고 있기 때문이다.
하지만 가장 큰 차이점은 사용자의 정보가 저장되는 '위치' 이다, 즉 쿠키는 
서버의 자원을 전혀 사용하지 않지만 세션은 서버의 자원을 사용하는 점이다

보안 면에서 세션이 더 우수하다 하지만 요청 속도는 쿠키가 세션보다 빠르다
물론 이유라고하면 세션은 서버를 통해 처리가 필요하기 때문이다

보안에 관련해서 정리하면 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 
변질되거나 Request에서 스니핑을 당할 우려가 있어 보안에 취약한 면을 
보이지만 세션은 쿠키를 이용해서 세션 ID만 저장하고 그것으로 구분해 
서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 뛰어나다

하지만 속도 측면에선 쿠키는 로컬에 정보가 있기 때문에 서버에 요청 시 
속도가 빠르고, 세션은 정보가 서버에 있기 때문에 처리가 요구되어 비교적 
느린 속도를 가진다

## Q. 세션을 사용하면 좋은데 왜 쿠키를 사용할까?
A. 세션은 서버의 자원을 활용하기 때문에 무분별하게 만들다보면 서버의 
메모리를 감당할 수 없고, 속도가 느려지기 때문에 쿠키가 유리한 경우가 있다

